---
layout: post
title:  "Добро пожаловать на сайт Саратовского Центра Развития Свободного Программного Обеспечения (Саратовского Центра СПО)"
date:   2017-11-04 23:08:31 +0400
categories: news
lang: ru
---
Мы рады сообщить, что сайт Саратовского Центра СПО запущен. Здесь мы будем публиковать новости о своих планах и проектах. Наш Центр СПО -- общественная организация.
Эта общественно-правовая форма предполагает, что каждый желающий может к нам присоединиться. А каждый заинтересовавшийся может не просто поучаствовать, но и стать частью формально
организованного сообщества.

Одно дело рассказать о том, что Свободное ПО это классно, преспективно, интересно и технологично. А другое -- иметь возможность действовать от имени организованной общности
формально. Предлагать свои услуги, демонстрировать свою компетенцию, нести ответственность. Что, конечно, несёт и свои издержки. Конечно, это требует дополнительных усилий.
Конечно, не каждый участник сообщества пользователей и разработчиков Свободного ПО готов и заинтересован лично участвовать в таком формальном общественном начинании. Неформальное участие
в развитии свободного программного обеспечения и открытых информационных технологий -- это нормально.

Но мы решили попробовать более формальный путь. В мире существует фонд свободного программного обеспечения. Мы решили организовать подобного рода структуру в России. Со своими особенностями,
интересами и приоритетами. Нам хотелось бы взаимодествовать с другими организациями не в качестве потенциальных сотрудников, а в качестве равноправного партнёра, у которого есть свои интересы, согласованные, в частности,
с целями развития СПО, и в более широком смысле -- с целями развития Открытых Информационных Технологий.

- Что мы планируем?
- Какие цели ставим в ближайшее время?
- На какие важные моменты в реализации наших задач, прежде всего, хотим обратить внимание?

В первую очередь, это информационно-технологическая база. Мы хотим возродить интерес к коллективному изучению технологий,
поддержать существующие и оформить новые технологические сообщества, предоставить им повод и площадку для самоорганизации.
Для этого наша команда работает над подготовкой нашего первого проекта - хакерского пространства "Скучное место".

Дополнительные подробности будут опубликованы в последующих новостях, а самые заинтересованные могут обратиться [к нам](/about/) лично.
